Testes:

*1- Ver se a estacao muda de canal
	1.1: Pegar APs no midiacom: 1 cliente, 2 APs
*		Criar a mensagem de ACK com um numero fixo de timeout
	1.2: Executar 1000x e identificar o percentual de falhas
	1.3: Se tiver muita carga, vamos ter mais probabilidade de falha na redes (iperf no modo udp, especificar a taxa de transmissao: quanto de carga seria necessaria pra aparecer uma falha: qual a relacao entre elas. "mesmo sobre cargas altas, as falhas sao baixas" / teste com 1 unico cliente)

*variar carga e falha

2- Aproveitar a eduroam pra mandar o comando a partir de 2 laptops conectados no mesmo bssid e ver se um deles vai obedecer.

IMPORTANTE: Checar se houve mudanca ou nao!

Seria bacana pra apresentacao criar um prototipo com DD-WRT.

Guardar logs para cada execucao que eu fizer.
Criar um TXT explicando o que era o teste. "Meu objetivo eh esse, foi obtido esse resultado, etc"

***

Teste 1:
Descricao: 1 laptop + eduroam: testando a mudanca de canal com o 'iw'
Execucao:
	- O comando 'iw dev wlan0 set freq 2437' deveria mudar o canal da interface, mas eu obtenho o erro "device or resource busy".
	Possibilidades:
		- NetworkManager
		- A interface nao suporta a mudanca de canal sem fazer o down primeiro
		- Tentar fazer a conexao sem o NM, com o wpa_supplicant. (Tentar com o slax: mesmo erro)
		- Eh possivel que não de pra trocar o canal se a interface estiver no modo "Managed".
Resultados:
	- Acho que pode ser muito complicado mudar o canal da interface, pode ser melhor e mais facil faze-la se conectar num BSSID especifico
	- A eduroam usa seguranca. Nos proximos testes, pra facilitar, vou usar uma rede aberta.

***

Teste 2: 1 laptop + 2 interfaces wifi: testando a mudanca de canal com o 'iw'
Execucao:
	- Configurar 1 interface como AP aberto (hostapd) e a outra como cliente (ambas sem o NetworkManager)
	- Mandar a interface cliente mudar de canal e verificar se ela aceita
Resultados:
	- Preciso testar com redes abertas, o wpa_supplicant dificulta as coisas

***

Teste 3: 1 laptop + 2 APs testando a mudanca de canal com o 'iw'
Execucao:
	- O mesmo procedimento do teste 2, mas com cada "parte" em um equipamento.
Resultados:
	- Tendo 2 redes abertas com o mesmo ESSID, foi facil fazer a mudanca de canal com o iw.
	- A mudanca de BSSIDs parece demorar 1 segundo. Será que uma conexao tcp seria interrompida?



***

Teste 4: Rodar O PROGRAMA!
Resultados:
	- Funciona! E sem quebrar a conexao TCP! =)

Teste 5: 1000 repeticoes da instrucao do AP para mandar o cliente mudar de AP
- Fazer script para executar comandos nos apS
- Objetivo: Ter uma ideia de quantas vezes vou precisar rodar o experimento

0- Fazer ssh pra checar canal
1- Mudar para canal 1
2- Espera 5 seg
3- Faz ssh pra saber o AP conectado
4- Mudar pra canal 2

Resultados:
	- O teste rodou 1000 mudancas de canal sem NENHUMA falha, demorando 25 minutos.
	- Se eu trocar os computadores (cliente VS servidor), quando o meu laptop é quem manda os comandos, alguns pacotes UDP sao perdidos e não chegam no cliente, e eu não sei o porque!
	- O iperf de uma maquina pra outra parece ser mais rapido do que vice versa.

Teste 6:
- Iperf na maquina servidora enviando dados pro cliente, manipulando a carga e repetir o teste 5.
- Qual a taxa de transmissao (54mbps)

Para fazer o grafico, executar o teste com velocidades 5, 10, 15, ... 55mbps


http://askubuntu.com/questions/16584/how-to-connect-and-disconnect-to-a-network-manually-in-terminal
https://ubuntuforums.org/showthread.php?t=2095722
http://superuser.com/questions/748362/how-do-i-choose-which-router-to-connect-to-with-the-same-ssid
http://askubuntu.com/questions/833905/how-can-i-connect-to-a-specific-bssid/833918
https://www.google.com.br/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8&client=ubuntu#q=hostapd%20open%20access%20point
http://elinux.org/RPI-Wireless-Hotspot
https://seravo.fi/2014/create-wireless-access-point-hostapd
https://wiki.archlinux.org/index.php/Software_access_point
https://nims11.wordpress.com/2012/04/27/hostapd-the-linux-way-to-create-virtual-wifi-access-point/








